# FTP
有状态的

客户端向服务器发送请求是控制连接

服务器主动和客户端建立数据连接

# Email

## 包括
1. 用户代理: 撰写, 发送, 接收邮件
2. 邮件服务器
3. 简单邮件传输协议SMTP
  - 使用持久连接
  - 要求报文为ASCII码

  **邮件访问协议**
1. POP3: 邮件下载到本地, 服务器删除邮件
2. IMAP: 邮件保留在服务器, 可以在不同设备上访问
3. HTTP: 通过Web访问邮件

# 2.5 DNS 域名解析系统
## DNS域名结构
NDS 采用层次树状结构命名, 有 13 个根服务器

### 资源字段
- class: IN
- ttl: 资源记录的生存时间: 很长是权威记录, 一段时间是缓存记录
- type: 资源记录类型:
  - A: 地址记录, 将域名映射为IP地址
  - NS: 域名服务器记录, 指定域名服务器的主机名
  - CNAME: 别名记录, 将一个域名映射为另一个域名
  - MX: 邮件交换记录, 指定邮件服务器的主机名
- value: IP地址
- DN: 域名

### 本地名字服务器
local 比较近的一个服务器

- 有缓存, 直接返回
- 没有缓存, 递归查询, 直到找到权威服务器

### DNS协议, 报文
查询和响应报文格式相同, 由报文头和报文体组成: ID + 标志位